# HW_EDA_4_HR
Исследование изменений в зарплатах в области Data Science за период с 2020 по 2022 год в контексте EDA.
# Project_EDA_4_SF. Статистические тесты в контексте EDA.
### "Исследование данных HR - агенства"

1. Описание проекта
2. Краткое описание проекта
3. Этапы работы над проектом
4. Выводы по результатам работы над проектом

#### Описание проекта
**HR-агентство изучает тренды на рынке труда в IT. Компания планирует провести исследование изменений в зарплатах в области Data Science за период с 2020 по 2022 год и сделать соответствующие выводы.**

*Для достижения этой цели необходимо разрешить вопросы:*

- Выяснить, какие факторы влияют на зарплату специалиста Data Scientist.

*также ответить на ключевые вопросы HR-агентства:*

1. Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?

2. Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году?

3. Как соотносятся зарплаты специалистов Data Scientist в компаниях различных размеров?

4. Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?
*
- Если обнаружаться в данных интересные закономерности, также отметить их в этом анализе.




#### Краткое описание проекта
*Для подтверждения рассуждений и выводов планируем использовать визуализации и провести статистическое тестирование с целью определить статистическую значимость полученных результатов.*

*родемонстрировать использование разных тестов для проверки статистической значимости сделанных выводов:*

- тесты для количественного признака:
- для одной выборки;
- для двух выборок;
- для нескольких выборок;
- тест для категориальных признаков.*

#### Этапы работы над проектом
*Наш проект состоит из следующих этапов:*

1. Загрузка данных

2. Визуальный анализ
 
3. Cтатистическоe тестирование¶

4. Итоговые результаты исследования¶



###### Оригинальный датасет: ["Data Science Job Salaries" (kaggle.com)](https://www.kaggle.com/datasets/ruchi798/data-science-job-salaries)


#### Выводы
**Выводы по результатам работы над проектом представлены в Jupyter notebook.**


